# SSAFY_JAVA_8

## 컬렉션 프레임워크

### List 계열 컬렉션
- 순서가 있는 데이터 집합
- 중복 데이터 허용(저장된 순서 유지)
- 크기가 고정된 배열과 달리 크기가 동적으로 변함
- 구현 클래스
  - ArrayList
  - LinkedList
  - Vector
  
#### ArrayList
- 배열 기반의 구현
- 인덱스를 통한 접근이 빠름
- 데티어 삽입, 삭제가 빈번한 경우 성능 저하(많은 데이터 이동)
- 데이터의 조회가 많고, 삽입/삭제가 적은 경우 유용

#### LinkedList
- 노드 기반의 구현
- 각 노드가 이전 노드와 다음 노드의 참조를 포함
- 데이터 삽입, 삭제가 빠름
- 데이터의 삽입/삭제가 많고 조회가 많이 없는 경우 유용

### Set 계열
- 중복 데이터 허용하지 않음
- 순서 보장하지 않음
- null 값 허용
- 데이터의 고유성을 보장하기 위해 사용
- 구현 클래스
  - HashSet
  - LinkedHashSet
  - TreeSet

#### HashSet
- Hash : 데이터를 빠르게 저장하고 검색하기 위해 사용하는 특별한 값 또는 기법
- 데이터의 저장 순서를 유지하지 않음
- HashMap 기반으로 동작 -> 빠른 추가, 삭제, 검색이 가능
- null 값 하나 저장할 수 있음

#### LinkedHashSet
- 데이터의 저장 순서를 유지함
- LinkedHaspMap 기반으로 동작 -> 빠른 추가, 삭제, 검색이 가능
- 이중 연결 리스트를 이용하여 관리
- null값 하나 저장 가능

#### TreeSet
- 데이터가 정렬된 상태로 유지(기본 오름차순)
- 사용자 정의 정렬이 필요한 경우 Comparator를 사용할 수 있음
- 내부적으로 이진 탐색 트리 구조를 사용
- null값 저장 불가

